---
pubDatetime: 2026-12-20 12:30:14
title: "嫦娥奔月的神话传说故事"
featured: false
draft: false
description: "后羿射下九日，百姓尊崇。其妻嫦娥为护仙药不被奸人逄蒙所夺，情急吞药飞升广寒宫。后羿望月遥祭，百姓效仿，遂成中秋拜月之俗。故事颂扬舍己为人的牺牲精神。"
---




 故事是在现实认知观的基础上，对其描写成非常态性现象。是文学体裁的一种，侧重于事件发展过程的描述。强调情节的生动性和连贯性，较适于口头讲述。以下是小编帮大家整理的嫦娥奔月神话故事（精选8篇），欢迎大家借鉴与参考，希望对大家有所帮助。
嫦娥奔月神话故事 篇1
嫦娥原来是一个美丽善良的村姑，她勤劳朴实活泼可爱，尤其有着一颗金子般闪亮的心，她总是千方百计地为百姓做好事。嫦娥有个恋人叫后羿，是个神箭手，也是个好后生。
有一天，嫦娥与几个要好的女伴在村边小河旁洗衣。不料，无所事事、心术不正的河神河伯正闲逛到此。他见到嫦娥的沉鱼落雁之容，顿时惊为天人，便一抹脸变成一个英俊的小伙子，觍着脸走过去跟嫦娥搭话。嫦娥见他不怀好意便急忙躲开，可是河伯露出了狰狞的真面目，要强抢嫦娥入水。正在这危急关头，后羿来到了，他一看，顿时气得剑眉倒竖，怒发冲冠。他拈弓搭箭，“嗖”地一声，射瞎了河伯的一只眼睛。河伯疼痛难忍，大叫一声，便跳下河去。
经过这件事，嫦娥和后羿恐怕夜长梦多，便提早成婚。婚后，二人过得非常幸福。当然，他们并没完全沉浸在小家庭的美满快乐之中，两颗善良的心总想为乡亲们我做些好事。
有一年，天空出现了十个太阳，大地都快要着火了。人们无法耕种，无法生活，处于被灭绝的灾难之中。后羿便决心要射掉那多余的九个太阳，拯救百姓于火海之中。他天天挥汗如雨，苦苦练习射术。可是，河伯对他恨之入骨，不断地前来骚扰，他发誓要报一箭之仇，更要抢到他一直贪恋着的美女嫦娥。为此，后羿十分烦躁分心。
一天，一位大仙给了后羿一丸仙药，好心告诉他，河伯报仇心切，他将要面临一场大祸，如若吃了这丸药，便可摆脱人间的一切磨难和烦恼，升入月宫中；可是，首先得能耐住孤独寂寞的煎熬。后羿听后，心绪不宁地回到家中，将仙的话如实地告知了嫦娥，便疲倦地睡着了。
说者无心，听者有意。嫦娥坐立不安了，她在房中走来走去，看着一天比一天消瘦的丈夫，她心里非常痛苦。她深爱着后羿，绝不愿他遭受任何磨难的折磨，可是，她又想到丈夫身上还肩负着射掉九个太阳的.重任，正受着烧烤之灾的乡亲们需要他去拯救。嫦娥心中十分明白，河伯对于丈夫的威胁，都源于自己。河伯对她仍没有死心，为了得到她，什么坏事都做得出来，怎么办呢？嫦娥想着，想着，突然，她心中闪过一个念头：为了让河伯对她死了心，为了让丈夫排除一切杂念和干扰，全心全意地去射掉九个太阳为民服务，她决心牺牲自己。主意打定，她就急忙找出仙药，吞了下去。
过了一会儿，后羿醒了，他发现嫦娥心神不定，脸上泛着神奇的红光，很是诧异，又觉不祥。嫦娥深情地望着丈夫，她知道与丈夫在一起的时间不多了，便眼含泪水嘱咐丈夫要好好珍重自己，请求丈夫原谅她不能再尽到做妻子的义务了。话犹未尽，嫦娥只觉得心中恍惚，身子突然变轻了，接着，双脚离地竟飞了起来，她边往天上飞边回头高声叫着：“后羿，我的好夫君，永别了！要珍重！”
嫦娥冉冉上升，飞进了月亮中那寂寞、冷清的广寒宫，做了月中仙女。然而，这里没有亲人，没有欢笑，只有一只惹人怜爱的玉兔相偎依，只有那总在砍着桂树却总也砍不倒的吴刚相陪伴。
自从嫦娥牺牲自己，飞上月宫后，后羿把痛苦、惆怅化作了力量。后羿明白妻子的作为是替自己和百姓着想的缘故，他深深地被感动和激励着，日夜苦练着射箭的本领，终于战胜了河伯的挑战，射掉了九个危害生灵的太阳，拯救了人类。人间有了欢乐，乡亲们过上安宁祥和的日子。
天帝也被嫦娥和后羿这种为了乡亲们的幸福而牺牲自己的精神感动了，后来，便封后羿为天将，于中秋佳节日使二人重逢团圆。从此，嫦娥和后羿在天上过上了幸福美满的生活。同时，天帝还规定月亮每月十五一圆，以祝愿花好月圆夜，天下有情人成眷属。
嫦娥奔月神话故事 篇2
据说在古代，天空中同时有十个太阳，使庄稼干涸，河流干涸，人们几乎无法生存。
这时，有一个人名叫后羿，拥有无穷的力量。他看到人们的生活是非常富有同情心的，于是他爬上昆仑山顶，传送他的神力，拉神弓，在天空中射下九个太阳，为了世界的利益，命令最后一个太阳在早晨和晚上升起和落下。
后羿成为了一个受人尊敬的人。后来，后羿娶了一位善良美丽的妻子嫦娥，他们的关系非常好。后羿击落太阳后，许多人前来拜师学习艺术。一个叫彭蒙的恶人混在一起，跟着后羿拜师父学习艺术。
有一天，后羿去昆仑山拜访一位朋友，碰巧遇到了王母娘娘。他向太后要了一袋不朽的药。据说服用此药可以升天成仙。但是后羿不想离开他的妻子，所以他把仙药交给了嫦娥保管。嫦娥把长生不老药放在梳妆台上的宝盒里，但是她被肆无忌惮的彭梦看到了，所以她有一颗坏心。
几天后，当后羿带领他的弟子出去打猎时，彭蒙借口生病留下来。后羿离开后不久，彭蒙带着剑闯入后院，强迫嫦娥交出长生不老药。嫦娥知道她不是彭梦的对手。她急忙拿出长生不老药吞了下去。嫦娥吞下药后，她立刻飞上了天空。嫦娥担心她的丈夫，所以她降落在离地球最近的月球上，成为了一个不朽的人。
后羿回到家中，明白了事故的经过，他拿起剑想杀死那个恶棍，但彭蒙已经逃走了。后羿只能对着天空呼唤嫦娥的'名字。不久，他在月球上发现了一个非常像嫦娥的人影，因此他经常想念妻子走向月球，拿出嫦娥平时喜欢吃的新鲜水果和蜂蜜食物，并送给相思树。
得知嫦娥成仙的消息后，人们在月下摆上香桌，为善良的嫦娥祈福平安。从此，赏月和拜月的习俗开始流传。嫦娥奔月故事的
嫦娥奔月神话故事 篇3
相传在远古时代，有十个太阳一齐出现在天空，晒得土地干裂，海水枯竭，民不聊生。这时有个叫做后羿的英雄，他力大无穷，能开万斤宝弓，射杀各种猛兽。他同情受日晒之苦的众多百姓，就举起他的宝弓，一口气射下了九个太阳。并严令第十个太阳按时起落，造福人民。从此，后羿的'名字传遍了天下。后来，他又娶了娴淑美丽的妻子叫嫦娥，夫妇俩十分恩爱。
有一天，后羿在打猎的途中遇到一个老道士。老道士很钦佩后羿的为人，就送给他一包不死药。并告诉后羿，只要吃了这药，就能长生不老，成仙昇天。后羿回家后，就把不死药交给了嫦娥。
不料，后羿的徒弟，心存不良，想偷吃后羿的不死药，成仙上天。有一天，他趁后羿出门打猎的时候，偷偷溜了回来，闯进嫦娥的房间，逼她交出那包不死药。嫦娥迫不得已，就把不死药全部吞下，立刻身轻似燕，直冲云霄，往月宫飞奔而去了。
嫦娥奔月神话故事 篇4
中秋节的时候，我和妈妈一起吃着月饼，赏着月，不知不觉的，我发现今天的月亮非常圆，我问妈妈，今天的月亮为什么这么圆？妈妈便给我讲了一个关于嫦娥奔月的故事。
传说很久以前，后羿因为射下了九个太阳，皇帝便赏了后羿一颗仙丹，这颗仙丹吃半颗长生不老，吃一颗则升天成仙。后羿得到仙丹以后便十分开心，因为他可以和嫦娥都长生不老了。
后羿精通射箭，许多人纷纷来做他的.徒弟，其中有个叫做逢蒙的徒弟，他认真学箭，已经快可以和后羿比了，后羿十分开心，但百姓们还是说后羿是神箭手，逢蒙的心里便起了嫉妒之心，心想：这个后羿不除掉，我今生肯定当不上神箭手，他还有一颗仙丹，那可怎么办呢？不如我先把仙丹偷来吧！当天晚上，后羿带着他的徒弟一起上山打猎，逢蒙见时机到了，便对后羿说：“我今天生病了，不能去打猎了。”后羿说：“那你好好养病。”说完便带着徒弟上山打猎了，逢蒙见后羿走了，就赶快跑到嫦娥的屋里，逼她交出仙丹，嫦娥心想：要是让他得到了仙丹，肯定会祸害人间。便走到装有仙丹的盒子旁边，快速的打开盒子，把仙丹一口吞了下去。嫦娥渐渐飞了起来，嫦娥养的兔子也跳到了嫦娥怀里，逢蒙连射三箭都被兔子用爪子打掉了。逢蒙见势不妙，连忙逃走。嫦娥飞着飞着，飞到了空中。嫦娥心想：广寒宫没有神仙住，自己又喜欢月亮，还是去那里吧。
后羿打猎回来，发现嫦娥不知去哪里了，他往天上看去，发现月亮旁边有一棵树上，树下不就是嫦娥吗，后羿大声喊道：“嫦娥！嫦娥！”可月亮老是往后退。百姓得知嫦娥成仙，便纷纷前来祝福，希望来年是个丰收年！
嫦娥奔月神话故事 篇5
相传，远古时候有一年，天上出现了十个太阳，直烤得大地冒烟，海水枯干，老百姓眼看无法再生活下去。
这件事惊动了一个名叫后羿的英雄，他登上昆仑山顶，运足神力，拉开神弓，一气射下九个多余的太阳。后羿立下盖世神功，受到百姓的尊敬和爱戴，不少志士慕名前来投师学艺。奸诈刁钻、心术不正的天蓬也混了进来。不久，后羿娶了个美丽善良的妻子，名叫嫦娥。
后羿除传艺狩猎外，终日和妻子在一起，人们都羡慕这对郎才女貌的恩爱夫妻。一天，后羿到昆仑山访友求道，巧遇由此经过的王母娘娘，便向王母求得一包不死药。据说，服下此药，能即刻升天成仙。然而，后羿舍不得撇下妻子，只好暂时把不死药交给嫦娥珍藏。嫦娥将药藏进梳妆台的百宝匣里，不料被天蓬看到了。三天后，后羿率众徒外出狩猎，心怀鬼胎的天蓬假装生病，留了下来。待后羿率众人走后不久，天蓬手持宝剑闯入内宅后院，威逼嫦娥交出不死药。嫦娥知道自己不是天蓬的对手，危急之时她当机立断，转身打开百宝匣，拿出不死药一口吞了下去。嫦娥吞下药，身子立时飘离地面、冲出窗口，向天上飞去。由于嫦娥牵挂着丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。
傍晚，后羿回到家，侍女们哭诉了白天发生的事。后羿既惊又怒，抽剑去杀恶徒，天蓬早逃走了。气得后羿捶胸顿足哇哇大叫。悲痛欲绝的后羿，仰望着夜空呼唤爱妻的名字。这时他惊奇地发现，今天的`月亮格外皎洁明亮，而且有个晃动的身影酷似嫦娥。后羿急忙派人到嫦娥喜爱的后花园里，摆上香案，放上她平时最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里眷恋着自己的嫦娥。百姓们闻知嫦娥奔月成仙的消息后，纷纷在月下摆设香案，向善良的嫦娥祈求吉祥平安。从此，中秋节拜月的风俗在民间传开了。
嫦娥奔月神话故事 篇6
据说在古代，天空同时出现了十天，使庄稼干枯，使人们痛苦。一位名叫后羿的英雄拥有无限的力量。他同情受苦受难的人们，爬上昆仑山顶，传递神力，打开神弓，一口气射出九个以上的太阳，为了人民的利益，严格命令最后一个太阳按时升起和落下。
后羿受到人民的尊敬和爱戴。后羿娶了一位美丽善良的妻子嫦娥。除了传授他的技能和狩猎，后羿整天都和妻子在一起。人们羡慕这对相爱的夫妇。
许多有志之士来参军学习艺术，心怀恶意的彭蒙也来了。
有一天，后羿去昆仑山看望朋友问路。他碰巧遇到了路过的王母娘娘，所以他向王母娘娘要了一袋不朽的药。据说服用此药可立即升天成仙。然而，后羿不愿意离开他的妻子，所以他不得不将仙药交给嫦娥收集。嫦娥把药藏在梳妆台上的宝箱里。没想到，一个恶棍彭蒙看到了。他想偷仙药，自己成仙。
三天后，后羿带领他的弟子出去打猎。幽灵般的彭蒙假装生病，留下来了。后羿带领他的`人离开后不久，彭蒙带着一把剑闯入内殿的后院，强迫嫦娥交出长生不老药。嫦娥知道她不是彭蒙的对手。当她处于危险之中时，她迅速做出决定，打开宝箱，取出不朽之药并吞下。嫦娥吞下了药，立刻飞离地面，冲出窗外，飞向天空。因为嫦娥担心她的丈夫，她飞到了离地球最近的月球上，成为了一位不朽的人。
晚上，后羿回到家，女仆们为白天发生的事情哭泣。后羿感到震惊和愤怒。他拔出剑去杀那个恶棍。彭蒙早早逃走了。后羿气得捶胸顿足。他非常震惊。他仰望夜空，呼唤着妻子的名字。这时，他惊讶地发现，今天的月亮特别明亮，有一个像嫦娥一样颤抖的身影。他尽力追赶月亮，但他追了三步，月亮后退了三步，他后退了三步，月亮走了三步，他还是追不上他。
后羿很无助，很想念他的妻子，所以他不得不派人去嫦娥最喜欢的后花园，摆上一张香桌，放上她最喜欢的蜂蜜和新鲜水果，并向月宫里深深依恋自己的嫦娥献上遥远的祭品。听说嫦娥成仙的消息后，人们在月下摆了香桌，为善良的嫦娥祈福，祈求平安。
嫦娥奔月神话故事 篇7
后羿立下盖世神功，受到百姓的尊敬和爱戴，但杀了天帝的儿子，天帝怪罪于他，把他和嫦娥贬到凡间做了凡人。不少志士慕名前来投师学艺。奸诈刁钻、心术不正的逄蒙也混了进来。
后羿觉得对不起嫦娥，除传艺狩猎外，终日和妻子在一起，并说：“天上等级森严，在人间倒也逍遥自在。不过凡人终将一死，若要长生，就必须渡弱水，翻火山，登上昆仑，去向西王母求取不死灵药。”
后羿凭着盖世神功、超人意志，越过炎山、弱水，攀上悬崖峭壁，来到昆仑山顶。西王母钦佩后羿的作为，同情他的遭遇，但仙药只剩一颗，便说：“不死药是用不死数结的不死果炼得，不死数三千年开一次花，三千年结一次果，炼药又需三千年。现仅剩一颗，两人分享俱可长生不老，一人独食即能升天成仙。”
后羿回来和妻子嫦娥商议想找个吉日分食，暂时把不死药交给嫦娥保管。嫦娥将药藏进梳妆台的百宝匣里，不料被逄蒙看到了。
当后羿率众徒外出狩猎，心怀鬼胎的逄蒙假装生病，留了下来。待后羿率众人走后不久，逄蒙手持宝剑闯入内宅后院，威逼嫦娥交出不死药。嫦娥知道自己不是逄蒙的对手，危急之时她当机立断，转身打开百宝匣，拿出不死药一口吞了下去。
嫦娥吞下药，身子立时飘离地面、冲出窗口，向天上飞去。由于嫦娥牵挂着丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。
傍晚，后羿回到家，侍女们哭诉了白天发生的事。后羿既惊又怒，抽剑去杀恶徒，逄蒙早逃走了。气得后羿捶胸顿足哇哇大叫。悲痛欲绝的后羿，仰望着夜空呼唤爱妻的名字。这时他惊奇地发现，今天的.月亮格外皎洁明亮，而且有个晃动的身影酷似嫦娥。
后羿急忙派人到嫦娥喜爱的后花园里，摆上香案，放上她平时最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里眷恋着自己的嫦娥。
百姓们闻知嫦娥奔月成仙的消息后，纷纷在月下摆设香案，向善良的嫦娥祈求吉祥平安。
从此，中秋节拜月的风俗在民间传开了。
嫦娥奔月神话故事 篇8
大家听说过嫦娥奔月这个故事吗？
从前，有一个叫嫦娥的女子，她长得异常美丽，但是，她四季都不生病，体质可好了，大家非常喜欢她。
有一天，嫦娥来到了柏油公路去参观，见到一片丰收的样子，高兴极了。一栋栋高楼大厦、居民小区，美丽的都像新的一样。
晚上，嫦娥抬头看到了月亮，她高声叫道：“好美啊！要是我能够上去就好了。”从此，她每天仰头望月，盼望有一天能够上到月亮上，去探索奥秘！
吃饭时，她无意在新闻联播上看到杨利伟开着宇宙飞船遨游了太空。她突然想到：我要是能够联系到杨利伟，就可以上到月亮上了。她便找到了杨利伟，经过了重重困难，终于成为一名优秀的宇航员，登上了人类千百年来心驰神往的月球。
她在宇宙飞船上，做着登上月球的'充分准备。不一会儿，嫦娥就登上了月球。她看到的一切景象让她失望极了，她看到的不是宫殿和玉兔，而是一片荒凉。从此，嫦娥决心改造月球，让月球成为人类的另一个最美丽的家园……   

